Normalização serve para analisar tabelas e organizar de modo que sua estrutura seja simples, relacional e estável,para que o gerenciamento possa ser eficiente e seguro. 
Os Objetivos são evitar a perda e a repetição de informação e atingir uma forma de representação adequada para o que se deseja armazenar.

Técnica empregada para melhorar as estrutura de dados resultante de um projeto de dados do sistema.
Evita problemas de redundância e anomalia através da decomposição de uma entidade, em uma ou mais entidades.
As formas normais, ou (FN) são as regras de normalização e pode ocasionar uma proliferação de entidades que nem sempre é o ideal do ponto de vista de performasses, devendo ser balanceadas as vantagens e as desvantagens antes da efetivação dos resultados de uma FN.

Assim, a normalização é um processo sistemático de geração de tabelas podendo ser aplicada as regras que vão da primeira a 5 FN,ou em grande parte dos casos, a aplicação da terceira FN já produz um conjunto de tabelas.

Para adequar uma tabela de sexo a uma forma normal, deve se redesenhar seu formato. a normalização também pode ser utilizada para projetar tabelas a partir de documentos considerando como  uma única tabela e aplicando as regras. 
  
EXEMPLO: 
  NOTA FISCAL 
   nr nota 
   nome cliente 
   emissor 
   vendedor 
   dt.pago 
   produto 1
   produto 2
   produto 3


Regras FN:
Exige que  uma tabela não contenha alinhamentos ( atributos repetitivos) 
Realiza 'o que se chama de alinhamento, gerando uma tabela com todos os dados coletados e atributos atômicos da PK sera formada pela composição de PK de cada tabela aninhada , além da PK da tabela externa.
Caso exitam atributos multivalorados , estes devem se tornar componentes na PK, uma vez que os seus valores estarão associados. Uma vez que seus valores estarão associados varias vezes com os demais dados da tabela.
Se existia alinhamento, provavelmente a 1NF não é o estado normal, uma vez que haverá redundância nos dado da tabela externa.4 
Uma tabela só esta na 1FN se nenhum dos seus atributos possui domínio multivalorado , ou seja, devem ser eliminados registros de dados repetitivos na nota fiscal vemos que os produtos são atributos repetidos. 

Nota Fiscal  item nota fiscal
nr nota código nota
nome Cliente  cod prod 
endereço cod prod
vendedor cod prod
dt.emissão cod prod
valor total cod prod


2- exige o entendimento do conceito de dependência funcional ou DF , existe DF em uma tabela sempre que um conjunto de um ou mais atributos determina o valor de um ou mais atributos. 
A regra diz que uma tabela está na segunda formula normal, e somente se estiver na primeira forma normal e todo atributo não chave depende funcionalmente de toda a chave primaria e não apenas em parte dela( deve existir DF de toda PK) 
Nesse caso,cada atributo não chave de uma tabela deve ser analisado.caso seja verificado DF , de parte da chave primaria ,gerase uma tabela que tenha esse atributo não chave e essa parte da chave primaria (que se tornam agora chave PK completa).
Se existirem outros atributos não chave com DF dessa mesma parte da PK , esses serão inseridos nesta nova table. resultado é um conjunto de tabelas onde só existem DF da PK completa,Obviamente, tabelas com PK simples ou que não possui atributos não chave já estão na segunda forma.Mesmo após a segunda aplicação da 2NF, podem existir reundancias e anomalias. 
Aplicação:

A Projeção de atributo determinante de produtos,mais os outros atriutos que dependem apenas dele em outra tabela. a PK sera sem o determinante.

Nota fiscal
nr nota 
endereço 
id cliente 
vendedor 
data emissão 
valor total 

Item nota 
nr Nota 
cod prod 
qt rpod 
vl unitário 
vl total 

Produto 
cod produto 
descrição 
um medida 


